The Carbon Cycle
Der Kohlenstoffkreislauf
Carbon is one of the most abundant elements in the Universe.
Kohlenstoff ist eines der häufigsten reichlich vorhandenen Elemente im Universum.
On Earth, carbon is stored in the oceans, in rocks and plants, and in the atmosphere.
Auf der Erde ist der Kohlenstoff in den Ozeanen gespeichert, in Gesteinen und Pflanzen sowie in der Atmosphäre.
There are exchanges between these carbon reservoirs through a variety of processes,
Zwischen diesen Kohlenstoffspeichern findet ein Austausch Reservoirs durch eine Vielzahl von Prozessen,
some of which can be observed by satellites.
von denen einige von Satelliten beobachtet werden können.
Vegetation Index
Vegetationsindex
Plants take up carbon from the atmosphere by photosynthesis as they grow,
Pflanzen nehmen Kohlenstoff aus der Atmosphäre auf durch Photosynthese, wenn sie wachsen,
and return some of it when they die back.
und geben einen Teil davon zurück, wenn sie wieder sterben.
Atmospheric Carbon Dioxide
Atmosphärisches Kohlendioxid
The seasonal growth cycle can be seen in atmospheric carbon observations.
Der saisonale Wachstumszyklus lässt sich in den Beobachtungen des atmosphärischen Kohlenstoffs.
Fire Burned Area
Feuer verbrannte Fläche
Changes to vegetation, such as fires or deforestation, can release
Veränderungen der Vegetation, wie Brände oder Abholzung, können die
carbon back into the atmosphere and reduce the biosphere’s capacity to store carbon.
Kohlenstoff zurück in die Atmosphäre und verringern die Fähigkeit der Biosphäre, Kohlenstoff zu speichern.
Carbon Dioxide Concentration
Kohlenstoffdioxid-Konzentration
Atmospheric carbon varies most in the northern hemisphere because it has more land,
Der atmosphärische Kohlenstoff variiert am stärksten auf der nördlichen Hemisphäre am stärksten, weil es dort mehr Land gibt,
and therefore more plants, than the southern hemisphere.
und damit mehr Pflanzen, als auf der südlichen Hemisphäre.
Carbon Dioxide Ocean Flux absorption / emission
Kohlenstoffdioxid-Ozeanfluss Absorption / Emission
Carbon dioxide is absorbed by water at the sea surface,
Kohlendioxid wird vom Wasser Wasser an der Meeresoberfläche absorbiert,
allowing the exchange of carbon between the atmosphere and the ocean.
ermöglicht den Austausch von Kohlenstoff zwischen der Atmosphäre und dem Ozean.
Some carbon dioxide is quickly released back to the atmosphere,
Ein Teil des Kohlendioxids wird schnell wieder an die Atmosphäre abgegeben,
but some is mixed into the deep ocean, where it stays for centuries.
aber ein Teil wird in den tiefen Ozean gemischt, wo es jahrhundertelang verbleibt.
Chlorophyll Concentration
Chlorophyll-Konzentration
Oceanic organisms, including phytoplankton, absorb carbon as they grow
Ozeanische Organismen, einschließlich Phytoplankton, absorbieren Kohlenstoff während ihres Wachstums
and take some of it to the sea floor when they die.
und nehmen etwas davon mit auf den Meeresboden, wenn sie sterben.
Here, carbon is locked up in ocean sedimentary rock,
Hier ist der Kohlenstoff in den im Sedimentgestein der Ozeane,
Earth’s largest carbon store.
Der größte Kohlenstoffspeicher der Erde.
Human activity, primarily the burning of fossil fuel,
Menschliche Aktivitäten, vor allem die Verbrennung von fossilen Brennstoffen,
has increased the amount of carbon in the atmosphere.
hat die Menge an Kohlenstoff Kohlenstoffs in der Atmosphäre erhöht.
Since 1970, carbon dioxide emissions have increased by 90%.
Seit 1970 haben die Kohlendioxidemissionen um 90 % zugenommen.
Some of the excess carbon dioxide has been absorbed by the land and the ocean,
Ein Teil des überschüssigen Kohlendioxids wurde vom Land und den Ozeanen absorbiert,
but the net accumulation of atmospheric carbon is changing the climate.
aber die Nettoakkumulation von atmosphärischem Kohlenstoffs verändert das Klima.
Atmospheric Carbon Dioxide
Atmosphärisches Kohlendioxid
Global Monthly Average
Globaler monatlicher Durchschnitt
Daily atmospheric carbon dioxide reached 400ppm in 2013 and has remained above this level since 2016.
Das tägliche atmosphärische Kohlendioxid erreichte 400ppm im 2013 und bleibt seit 2016 über diesem Wert.
ESA’s Climate Change Initiative is using Earth observation data to advance
Die ESA-Initiative zum Klimawandel nutzt Erdbeobachtungsdaten, um die
our understanding of the carbon cycle and its role in climate change.
unser Verständnis des Kohlenstoffkreislaufs und seine Rolle beim Klimawandel.
Data from CCI Land Cover, Fire, GHG, Ocean Colour
Daten von CCI Landbedeckung, Feuer, Treibhausgas, Meeresfarbe
and Climate Modelling teams
und Klimamodellierungsteams
NASA/NOAA Suomi-NPP night lights
NASA/NOAA Suomi-NPP Nachtlichter
NOAA/Scripps ground-based CO2
NOAA/Scripps bodengestütztes CO2
Animation by Planetary Visions
Animation von Planetary Visions